# Data Structure

Instructor: Junhui Deng

Grading:

- 4 credits.
- 72% OJ, 28% Final Exam (A4 cheat sheet allowed).

Course Description:

> 亲爱的同学你好：
>
>  
>
> 欢迎选修“数据结构”，我们的“数据结构与算法”之旅今天就启程了！以下就是你朝着这个方向需要跨出的前几步：
>
>  
>
> +) 打开教材服务页面：
>
>   https://dsa.cs.tsinghua.edu.cn/~deng/ds/dsacpp/
>
> 并借助上面的链接下载以下资料。
>
>  
>
> +) 下载课程讲义
>
> 其中，电子阅读版讲义按章、节组织为260个独立的PDF文件，在电子阅读器中你可以通过文档名称来辨识它们。
>
> 打印版讲义则提供了数种拼页的制式，你可根据偏好选择其一。相对而言八拼页制式是更多同学的选择，既能控制装订厚度、便于携带，同时也有一定的留白便于补充笔记。如选择四拼页制式，建议分成上、下两卷装订（别忘了让复印室给下册也加一份目录）。所有讲稿均已统一地做过编号，因此无论选用何种制式，你我在学习交流过程中都能方便而准确地在其中定位。
>
> 课程大纲（syllabus）一节中，有关于这门课程的很多有用信息，请大家务必仔细阅读。比如，其中解释了这门课程到底需要哪些先修的“基础知识”，建议本校同学主要借助讲义来学习而“不必购买教材”，同时还就编程实验、实验平台、课程纪律等做了说明。
>
>  
>
> +) 下载示例代码包
>
> 课程中讲授的数据结构基本上都涵盖在这个代码包中，它按照Visual Studio 2008/2015格式，将60个项目组织为一个解决方案，可以直接编译、运行。这些代码不仅能够演示各数据结构与算法的原理与机制，同时也能形象地展示其运行与演化的过程。
>
>  
>
> +) 从网络学堂“课程文件”区下载演示程序
>
> 按其运行平台划分，演示程序主要有Excel、Java Applet两种类型。前一类其实就是Excel文件，打开之后你就会看到关于使用方法的提示。通常，只需要不断按下F9键，就能观看对应算法的执行过程；有些复杂的算法，可能还需要首先解锁一个开关。在新式的电脑上，传统的F1~12键往往会默认地当做多媒体以及上网操作的快捷键，此时你可使用Fn键来切换（甚至使用Fn Lock来锁定），或直接在BIOS中将F1~12键设为Legacy模式。这类演示程序尽管在手机上也可能打开，但很遗憾往往并不能正常运转，因此还是建议你在电脑上运行它们。
>
> 为运行Java Applet类型的演示程序，你需要确认已安装Java AppletViewer。它是JDK或JRE中的一个小组件，通常放在bin目录下。你可以用AppletViewer打开各演示所对应的index.applet文件，也可以将*.applet文件统一设定为用AppletViewer打开，从而只需双击*.applet即可快捷地启动演示。
>
>  
>
> +) 注册慕课课堂，在开学之前自学第一章和第二章
>
> 同学们在数据结构与算法方面的基础，近年来有差异日渐扩大的趋势，因此我们将属于基础性的前两章交由同学们，灵活地根据自己的具体情况进行自学。开学后我们只会对这部分内容简略地做一回顾和概述，便从第三章开始正式讲授。
>
> 通过这个页面：
>
>   https://dsa.cs.tsinghua.edu.cn/~deng/ds/mooc/
>
> 你可找到课程组制作的同名慕课（分为基础、高级两个课堂）并免费注册，然后通过网络在线学习。其中的“基础”课堂，覆盖了上面建议自学的前两章的大部分内容。
>
>  
>
> 经历过新冠疫情的冲击，老师与你一样更加期待着在校园里、课堂上见到你，加油！
>
>  
>
> 清华大学计算机科学与技术系“数据结构”教学团队
>
> 2020年8月22日



Helin's Notes:

- I chose Mr. Deng's DSA class, and he explained difficult things in a clear and easy way.
- C++ skills are needed for OJ. Otherwise, those programming assignments can be very challenging.
- Final exams are easy once you understand the main data structures and algorithms.